Sekarang Anda bukan
lagi Tuan Pelindung.
Anda telah menyerahkan diri kepada Tuan Iblis.
Kelakuanmu, kekasaranmu...
...dan kemarahanmu...
... membuatku takut.
Dan bahkan gadis-gadis lainnya.
Janji.
Kamu telah mengajariku...
...bahwa ada kekuatan
dalam persatuan.
Dan tidak sendirian.
Kita akan menang hanya jika...
...kita semua akan belajar bersama.
Dan bertarung bersama.
Tapi sekarang
kami semua terpisah.
Anda hanya biasa mengatakannya, bukan?
Jadikanlah kondisimu sebagai temanmu.
Jika kita akan
dihukum untuk belajar...
...lalu bisakah kita
berteman dengan belajar?
Atau kita akan merasa takut?
Dan jika ada ketakutan
dalam pikiran...
...lalu bisakah kita
belajar dengan benar, pak?
Tidak bisakah kita tidak mendapatkan yang lama...
... tuan kembali?
Tuan yang biasa tersenyum.
Dia pernah membuatku tertawa.
Dia biasa tersenyum dan
menjelaskan banyak hal.
Yang pembicaraannya
aku ingat dengan hatiku...
...dan bukan hanya dengan pikiranku.
Bondita, Pak yang mana yang
Anda inginkan di antara keduanya?
Bondita.  - Pak.
Terima kasih.
Terima kasih untuk banyak hal.
Aku gurumu, tapi hari ini...
...kamu mengajariku cara terbaik...
...untuk mencapai.
Terima kasih, Bondita.
Lakukan itu dengan cepat.
Kita harus mencuri dan lari
juga sebelum Bondita datang.
aku sudah gila...
...karena tantangannya, Bondita.
Saya tidak bisa mengerti...
...bagaimana mempersiapkan semua gadis?
Anda pernah melihat anak
buah Greenwood, kan, Bondita?
Seseorang kuat dalam sains
dan seseorang dalam sejarah.
Dan keenam gadis kami
ada di depan mereka.
Keenam gadis yang belum
mendapat kesempatan belajar.
Mereka tidak mendapat
kesempatan untuk membuktikan diri.
Aku tidak mengerti, Bondita.
Bagaimana mempersiapkan
para gadis untuk kompetisi?
Tapi dalam semua ini...
...Tuan Gandhi yang
sangat saya percayai...
Saya tidak bisa mengikuti jejaknya.
Saya juga memesan hanya...
...seperti orang Inggris.
Sekarang...
Sekarang, saya akan
menjadi tuan ini saja, Bondita.
Bondita.
Saya membuat kesalahan.
Tapi aku akan memperbaiki kesalahanku.
Saya akan pulang ke rumah sekarang...
...dan meminta maaf
kepada semua gadis.
Tapi sebelum itu...
...Aku ingin meminta
maaf padamu, Bondita.
Maafkan aku.
Maukah kamu memaafkanku?
Aku memaafkanmu.
Terima kasih.
'Sebelum Tuan, Bondita, Ramaiya
dan Bholi mengetahui hal ini...
...kita harus melarikan diri dari sini.'
Suraiya, Ramaiya, Bholi.
Dimana kalian semua?
Elaichi, Badal!
Dengar, aku membawakan
'Rasgullas' untukmu.
Dimana kalian semua?
Apa yang terjadi, Bondita?
Dimana semua temanku?
Ramaiya dan Bholi
sedang belajar di teras.
Dan aku telah melihat Elaichi
dan Badal menuju kamarmu.
- Oke.
- Ayo pergi.
Saya telah melarangnya.
Dan lagi...
...bagaimana mereka
berani pergi ke kamar atas.
Suraiya, Elaichi!
Ini!
Semua kotak perhiasan kosong.
Siapa yang bisa melakukan itu?
Bondita, siapa yang bisa melakukan ini?
Siapa yang bisa melakukan ini?
Dimana semua ornamennya?
Bisakah orang asing memasuki rumah ini?
Tidak, kan?
Tapi paman, kenapa ada orang
di rumah yang melakukan ini?
Karena itulah motifnya
tinggal di rumah ini.
Bukankah kamu masih mendapatkannya?  Ya?
Gadis-gadismu dari Heera
Mandi telah melakukan semua ini.
Mereka mencuri perhiasan
Bondita dan melarikan diri.
Menggigit tangan yang memberi mereka makan.
Tidak. Tidak. Paman...
Mungkin juga gadis-gadis itu...
- Cukup!
Saya tidak ingin mendengarkan
argumen Anda.  Itu cukup!
Apa lagi yang bisa diharapkan
dari gadis-gadis seperti itu?
Hanya kamu satu-satunya...
...yang terkadang
menjadi guru mereka...
...dan terkadang
pelindung mereka.
Anda ingin membuat masa depan mereka.
Anda ingin mendidik mereka.
Apakah kamu senang sekarang?
Mereka mengkhianatimu.
Mereka meninggalkanmu di antara keduanya, kan?
Anirudh.
Jelaga terlihat lebih
baik di tempat terpencil.
Jika Anda mengaplikasikannya pada
wajah Anda, Anda akan terlihat konyol.
Tapi paman mertua...
...jika kamu membuat
kohl dari jelaga itu...
...dan oleskan pada mata...
...itu meningkatkan kedua penglihatan
...dan keindahan mata.
Besar!
Pasangan yang luar biasa!
Yang satu berargumentasi
dan yang lainnya berdebat.
Apakah kalian berdua
masih ditutup matanya?
Ya, paman.
Kamu benar.
Gadis-gadis itu bersalah.
Tapi paman, aku juga bersalah.
Ya, paman.  Kalau
tidak, mereka tidak perlu...
...menggunakan pencurian.
- Apa?
Dan aku akan memperbaiki kesalahanku.
Saya akan mencari gadis-gadis
itu dan berbicara dengan mereka.
Ayolah, Bondita.
Hei, Anirudh!
Bondita, hentikan!
Anirudh, kamu mau kemana?
Di mana tidak ada orang di sekitar?
Tidak ada kereta tangan...
...atau kereta kuda.  Dimana semua orang?
- Ya.
Semuanya tutup hari ini.
Jalanan juga sangat sepi.
Bagaimana mungkin?
'Ibu India!'  - 'Memanggil!'
- Berhenti!
Apakah Anda menginginkan kebebasan, bukan?
Ya, kami menginginkan kebebasan!
Pindahkan ke samping.  Tembak mereka!
Membunuh mereka semua!
Peluru itu baru saja
menyentuh Badal dan pergi.
Tapi dia masih berdarah!
Kita perlu membawanya ke dokter.
Anirudh!
Dimana paman?
Anirudh, hentikan!
Saya sudah berteriak sejak lama.
Tapi kamu tidak
mendengarkanku sama sekali.
Kemana?
Apakah kamu tidak
tahu situasi di luar?
Tidakkah kamu tahu...
...bahwa warga Inggris telah
menembak kaum revolusioner.
Aku tahu.  - Hai!
Mereka telah memerintahkan untuk
menembak semua orang yang melihatnya!
Dan apakah kamu ingin aku...
TIDAK.
Aku tidak bisa membiarkan kalian berdua keluar.
Tapi aku harus pergi, paman!
Badal, Elaichi dan Suraiya
semuanya keluar rumah.
Jika sesuatu terjadi pada mereka,...
...maka aku tidak akan mampu
menghadapi diriku sendiri.
Saya tidak bisa memaafkan diri saya
sendiri.  Tolong jangan hentikan saya.
Hai!  Anirudh!
Bukankah ini tanda merah yang sama?
Pak bilang kita akan
mencari dokter di sini, kan?
Mari kita pergi!
- Bagus.  - Datang.
Tuan, bukankah Anda dokternya?
Ya.  Tapi kliniknya
sudah tutup sekarang.
Lihat, dia berdarah.
Bagus.  Saya akan memeriksanya.
Untung peluru itu
menyentuhnya dan pergi.
Dia belum keluar dari bahaya.
Lukanya mungkin berubah menjadi septik.
Oleh karena itu kita mungkin memerlukan beberapa...
...obat-obatan
antiseptik dan larutan.
Toko medis ada di dekatnya.
Beli dari sana dan
terapkan padanya.
Kalau tidak, racunnya
akan masuk ke lukanya.
buruk!
'Tuan, kami memerlukan larutan infus.'
Tidak ada seorang pun di luar sini.
Hai!
Apakah ada orang disini?
Saya akan memeriksa.
Pak Anirudh terus memberitahu kami...
...tapi kami tidak pernah peduli...
...untuk memahaminya.
Jika kita telah belajar
membaca maka kita akan...
...setidaknya belum
kesulitan menemukan obatnya.
Saya bisa menyelamatkan Badal hari ini.
Mohon maafkan saya.
Ini semua salahku.
Anda menderita...
...atas kesalahanku.
buruk!
Badal, apa yang terjadi?
- Badal, apa yang terjadi?
Buka matamu, Badal.
- Buka matamu, Badal.
Bangun, Badal.
Tuan Suami!
Ini anting Suraiya.
Buka matamu, Badal.
- Badal, buka matamu.
Tidak ada yang akan terjadi.
- Buka matamu, Badal.
Apakah kalian semua baik-baik saja?
- Badal.
Badal.  - Apa yang terjadi dengan Badal?
- Badal tertembak.
Apa?  - Ya.
Di mana?  - Di Sini.
Berikan aku kursinya.
Ya.
Badal duduk.
- Tolong dudukkan dia.
Dokter telah mengatakan bahwa...
...dia perlu diberi larutan.
Badal.
Kamu akan segera sembuh, Badal.
- Badal.
Buka matamu, Badal.
Badal.
- Kenapa kamu meninggalkan rumah, Suraiya?
Elaichi.
Kerusuhan sedang terjadi
di luar.  Ada penembakan.
Badal.  - Badal.
Dia bangun.
Badal.
Syukurlah, kesadaranmu
kembali, Badal.
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Mohon maafkan saya, Pak.
Pikiranku tidak
pernah bisa mengerti...
...bahwa Anda sedang berjuang
dalam pertarungan pendidikan ini...
...untuk kami dan hak-hak kami
dan bukan untuk diri Anda sendiri.
Kami telah banyak
menyusahkan Anda, Tuan.  Benar?
Tapi aku bersumpah.
Selanjutnya...
...Aku tidak akan pernah merepotkanmu.
Tidak, Suraiya.
Saya ingin meminta maaf...
...untuk kalian semua.
aku membuatmu takut...
...atas nama pendidikan.
aku tidak menyadarinya...
...pendidikan diberikan oleh cinta...
...dan bukan dengan menakut-nakuti.
Tapi sekarang aku akan memperbaiki kesalahanku.
Sekarang, bukan dengan merasa takut...
...tapi kalian semua
sekarang akan belajar...
...karena kecintaanmu
pada pendidikan.
Mohon maafkan saya.
Ayo.  Ayo pulang sekarang.
Saya punya banyak
'Rasgullas' di rumah.
Semua orang akan memilikinya bersama.
Ayo segera pergi.
Saya sangat lapar.
Jika Anda memaafkan saya, Tuan...
...kalau begitu bolehkah
aku ikut pulang bersamamu?
Ya.
Rumah sedang
menunggu kalian semua.
Ya.  Mari kita memulai awal yang baru.
Apakah saya benar, Pak?  - Ya.
Jaga saja...
...Badal.
Saya akan mengambil barang bawaannya.
Ini adalah planet-planetnya.
Seperti...
...Tuan adalah matahari...
...dan kita semua...
...apakah planet-planet
berputar mengelilinginya.
Wow!
Sebelum ujian...
...Hari ini...
...Aku akan mengikuti
ujian terakhirmu.
Jika Anda memberikan jawaban yang benar...
...maka kamu akan mendapat hadiah.
Dan upahmu adalah...
...'Rasgulla'!
Tidak seperti apa
yang Anda pikirkan...
...sedang terjadi.
Yang terjadi justru sebaliknya.
Saya sangat takut.
Bagaimana jika Tuan
Choudhary mengetahuinya?
Mendengarkan.
Ajukan pertanyaan juga kepada saya.
Bahkan aku ingin menjawabnya.
Mengapa?  - Karena...
...Saya ingin Tuan
memuji saya juga.
Oh!  Oke.
Planet manakah yang berwarna merah?
'Terima kasih, Dewi Durga.'
'Tn.  Suami telah berubah
menjadi pelindung...
...dari setan.'
'Sekarang Bondita dan gadis-gadis
lainnya siap untuk ujian besok.'